Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "Oh no. A warrior must always smell of flowers and toss out fancy surface words! It doesn't matter. You'll remember this conversation when you're begging for scraps at the foot of my giant throne. We'll see how pretty you look then."
ko: "오, 안 돼. 전사는 화려한 지상의 칼 따위는 던져버리고 꽃향기나 맡아야 해! 상관없어. 내가 앉은 거대한 옥좌 밑에서 내가 구걸을 하는 동안 이 대화를 떠올리게 될 거다, 그때가서 네가 얼마나 아름다울지 보자고."

source: "The men down in the caves are so hideous… Doesn't their appearance simply snuff out any carnal desire?"
ko: "동굴 안쪽의 사람들은 참 웃기게 생겼네요… 외모 때문에 모든 욕정이 죽지 않나요?"

source: "You think the face has anything to do with it? Your face, for instance — the day I touch it is the day I squeeze the life out of you."
ko: "얼굴이 무슨 소용이지? 네 얼굴로 예를 들자면 — 네 얼굴에 내 손이 닿는 날이 바로 네가 죽는 날이 될 거다."

source: "I am curious, Wenduag, about how you treat your lovers. I should not be surprised to learn you bite off their heads after the deed is done..."
ko: "웬두아그, 당신이 사랑하는 이를 어떻게 대하는지 참 궁금하네요. 행위가 끝나면 상대의 머리를 물어 뜯는다고 해도 놀라지 않을 것 같아요..."

source: "I don't. Do you?"
ko: "아니, 너는?"

source: "Don't you ever tire of groveling all the time? It seems so false."
ko: "맨날 훌쩍이는 게 지치지도 않니? 너무 꾸며진 것 같잖아."

source: "You understand nothing. The weak must show their submission to the strong. Only then will the strong tolerate the weak."
ko: "넌 아무것도 이해 못 해. 약자는 항상 강자에게 복종해야만 한다. 그래야만 강자는 약자의 존재를 참아주지."

source: "You're right. I shall never understand what it's like to grow up on the street. My papa gave me everything I could ever wish for. But I perfectly understand what it's like to be raised by a hard, heartless woman. Your old granny isn't the only one of her kind."
ko: "맞아. 나는 거리에서 자라는 과정이 어떨지 절대 이해하지 못 할 거야. 우리 아빠는 내가 원하는 모든 것들을 들어줬으니까. 하지만, 고집 세고 냉정한 여자 손에 자라는 과정은 완벽하게 이해해. 너희 늙은 할머니같은 사람은 한 명이 아니라는 거야."

source: "Oh no, poor little Princess Gwerm! Now tell me how you'd cry into your supper, your pretty tears falling onto your fancy silver dishes!"
ko: "오 이런, 불쌍한 그웜 공주님이잖아! 이제 밥 먹다 운 것 때문에 네 예쁜 눈물이 어떻게 은식기 위로 떨어졌는지 털어놓을 건가?"

source: "Do you know who your ancestor was, tiefling? Was it a mephit, perhaps?"
ko: "티플링아, 네 조상님이 누군지 알아? 아마도 메피트였지 않을까?"

source: "Well, if it turns out I'm the by-blow of some lord of the Abyss, won't you be sorry! By then it'll be too late!"
ko: "내가 어떤 심연의 군주의 자식이라는 게 밝혀지고 나면, 그때가선 아무리 빌어도 늦었을걸!"

source: "A thief once broke into our house. His hands were cut off in punishment for his audacity. And quite rightly too, I think."
ko: "언젠가 우리 집에 도둑이 들었어. 뻔뻔함에 대한 처벌로 그의 손이 잘렸고. 난 꽤 정당한 처벌이었다고 생각해."

source: "Don't get your hopes up, lady. Even if they cut me hands off, I'll be picking coin pouches with me teeth."
ko: "쓸데없는 기대하지 마, 아가씨. 만일 내 손이 잘리면, 그땐 이빨로라도 돈주머니들을 털어낼테니까."

source: "It is too bad you never tried to get your hands on the treasures of the Gwerms, thief."
ko: "네가 그웜 가문의 재산에 손대려고 한 적이 없다는 게 너무 아쉬워, 도둑고양아."

source: "Do I look like an idiot to you? Everybody knew about your house, it was infamous: you go into Gwerm manor, you don't come back out again!"
ko: "너한텐 내가 바보로 보여? 네 집이 어딘진 다들 알아, 아주 악명 높더구만: 그웜 저택에 들어가면, 다신 못 돌아온다고!"

source: "I notice that you cozy up to anyone with even the smallest amount of wealth or power. But not to me. Why is that?"
ko: "너는 재산이나 권력이 조금이라도 있으면 친해지려고 하더라. 나만 빼고. 왜 그러는 거야?"

source: "Y'know somethin', your ladyship, there's some boots even I won't lick!"
ko: "있잖습니까, 아가씨. 심지어 나라도 아첨 못 해줄 상대가 있는 법이거든!"

source: "It's so touching, Arueshalae, the way you're drawn to people. I struggle not to respond in kind to your vulnerability and openness. I struggle not to drown in the depths of your beseeching eyes. That is how a succubus's enticement is supposed to work, yes? By luring the victim in… so he forgets to be vigilant, and so you can feast on his life force."
ko: "아루샬레, 네가 사람에게 이끌렸던 방식이 참 감동적이야. 나는 네 약점과 무방비함에 대해 같은 방식으로 대하지 않으려 노력해. 애원하는 듯한 네 눈동자에 빠지지 않으려 노력하고. 그게 바로 서큐버스가 유혹하는 방법이잖아, 그렇지? 희생자를 꾀어내서… 그러면 그는 경계하는 걸 깜빡 잊고, 또 너는 그렇게 그자의 생명력을 빨아먹을 수 있고."

source: "Please, stop! That's not what I want at all… I didn't mean to…"
ko: "제발, 멈추세요! 그건 전혀 제가 원하는 게 아니에요... 전 그럴 의도가..."

source: "I've heard that succubi can take on any guise, male or female. Does that mean that you prefer to appear as a woman?"
ko: "서큐버스는 남자 여자 상관없이 어떤 모습으로든 변신할 수 있다던데. 그러면 넌 여자 모습을 더 선호하는 건가?"

source: "To achieve my ends, I became what people wished me to be, but I've never considered what I might wish myself to be. You have given me food for thought. Thank you."
ko: "저는 목적을 이루기 위해 사람들이 원하는 모습이 되었어요. 하지만 제가 어떤 모습을 원하는지는 생각해본 적이 없네요. 생각할 거리를 주셨어요. 감사해요."

source: "It must be quite a diverting game to think of yourself as good. Right, Arueshalae? And the most delicious part is that it's all just pretend — at any moment you can slip back into your role of hunter and killer."
ko: "착한 행세하는 건 꽤나 재미 있으시네, 그렇지, 아루샬레? 가장 즐거운 점은, 여태까지의 행세가 연기라는 거야. 너는 언제라도 사냥꾼이자 살인자의 역할로 돌아갈 수 있잖아."

source: "You see everything as a game. But my decision to change means everything to me, more than life itself."
ko: "당신은 뭐든 놀이라고 인식하시죠. 하지만 변하고자 하는 제 결심은 제 전부를 의미해요. 삶 그 이상이라는 뜻이죠."

source: "What do you see when you look at people, I wonder? A succulent piece of meat? Or, perhaps, a decadent dessert?"
ko: "사람들을 보면 무슨 생각이 들지 너무 궁금한데? 육즙이 풍부한 고깃덩이? 아니면, 성적인 디저트이려나?"

source: "I see them like... like a person dying of thirst sees a creek running with clear water. But I would rather die than drink a single drop."
ko: "저는... 이를테면 맑은 물이 흐르는 개울을 발견한, 갈증으로 죽기 직전의 사람이죠. 하지만 저는 한 방울이라도 마시느니 죽고 말 거예요."

source: "Shall I grant you a little honesty, Arueshalae? I am an oracle, which means that one day a great external force changed my life, without asking permission. Desna did the same to you — does that not bother you? Not even a little bit?"
ko: "아루샬레, 이런 말 해도 되려나? 나는 오라클이야. 그건 내 허락도 없이 거대한 외부의 힘이 내 삶을 하루만에 바꿔버렸단 뜻이지. 데즈나도 너에게 똑같은 일을 했고 말야. 신경 쓰이지 않아? 조금도?"

source: "Desna opened my eyes, she did not force me to do anything. But I understand why you see a similarity. I never considered that you and I had anything in common before now."
ko: "데즈나께서 제 눈을 띄워주셨지만, 그분은 아무 것도 강요하지 않으셨어요. 하지만 저는 당신이 왜 유사하다고 보시는지 이해해요. 저는 지금껏 당신과 제가 공통점이 전혀 없다고 생각했거든요."

source: "Camellia, allow me to attend to you and ease, if I can, the travails of the crusade. As a lady accustomed to comfort, this all must be quite trying for you."
ko: "카멜리아, 당신과 함께 다니도록, 또 성전의 고난을 덜도록 허락해주세요. 안락함에 익숙한 숙녀로서, 당신은 이 모든 것들이 익숙지 않으실 테니까요."

source: "You are the picture of chivalry, Count. But I grew up in far less luxurious and pleasure-filled conditions than you. I am no stranger to sufferance."
ko: "기사도의 표본이세요, 백작님. 하지만 저는 당신과는 달리 호화로움이나 기쁨과 거리가 먼 환경에서 자랐답니다. 저는 고난에 익숙한 사람이라는 뜻이죠."

source: "But why did your dear papa conceal you from society for so long, Lady Camellia? It's an outrage!"
ko: "하지만 카멜리아 양, 왜 당신의 아버지가 당신을 그토록 오랫동안 숨겨왔던 거죠? 그건 범죄잖아요!"

source: "Isn't it obvious, Count? He was protecting me from the likes of you. My father has always been wary of little boys who climb into other peoples' gardens."
ko: "백작님은 모르시겠나요? 그분은 당신같은 사람들에게서 절 보호한 거예요. 아버지께서는 다른 사람의 정원을 기웃거리는 소년들을 항상 경계하셨죠."

source: "I am trying to discover even the slightest flaw in you, Lady Camellia, but I cannot. Confess now, you must have one imperfection?"
ko: "카멜리아 양, 저는 당신에게서 아주 작은 결점이라도 발견하려 노력했지만, 단 하나도 찾지 못했답니다. 당신이라도 결함 하나쯤은 있겠죠? 지금이라도 고백하세요."

source: "Just the one, but I take great pains to conceal it, Count. Perhaps we should take a walk together some time and I shall tell you about it... away from listening ears."
ko: "딱 하나 있긴 하지만요, 백작님, 저는 그걸 숨기기 위해 커다란 고통을 감내하고 있답니다. 둘이서 산책을 좀 하다보면 제가 말씀드릴지도 모르겠네요... 듣는 귀가 없어야 하거든요."

source: "If I were a shaman, I would do something utterly unthinkable and then tell everyone the spirits put me up to it."
ko: "제가 샤먼이었다면, 아무도 상상할 수 없는 일을 실행한 다음 모든 사람들에게 제게 씌인 영혼이 시켰다고 말했을 듯하군요."

source: "That would be quite audacious... I would never dare risk telling such an outrageous lie."
ko: "그거 참 대담한 행동이네요... 저는 감히 그런 터무니없는 거짓말을 할 리가 없죠."

source: "Wouldn't it be wonderful if we had been friends as children, Camellia? We would have played hide-and-seek throughout the marble halls, ridden ponies through green meadows, flung bowls of ice cream from the garden walls onto unsuspecting passers-by."
ko: "카멜리아, 우리가 어렸을 때부터 친구였었다면 환상적이지 않았을까요? 그랬다면 우리는 지나가는 사람을 신경 쓰지 않은 채 대리석 복도에서 술래잡기를 하고, 초록색 들판에서 조랑말을 타고, 인적이 드문 정원 담벼락에 기대며 아이스크림 그릇을 끼고 있었을 테죠."

source: "The thought is far from tempting, Count. If you had been my friend in childhood, you would have been a terrible influence on me."
ko: "상상만 해도 끔찍하네요. 당신이 제 어릴 적 친구였더리면, 분명 제게 안좋은 영향을 끼치셨을 거예요."

source: "Steady on, Daeran, they are perfectly ordinary mosquitos. They are not spreading disease."
ko: "침착해, 대런. 이것들은 완전 평범한 모기일 뿐이야. 얘들은 질병을 퍼뜨리지 않아."

source: "And they will not bite you on the face. They wouldn't dare!"
ko: "네 얼굴을 물지도 않을 거야. 감히 그럴 리가!"

source: "Hmm, everyone looks rather busy. And yet there's nothing for me to do to help the crusade? What a pity!"
ko: "흠, 모든 사람들이 꽤나 바빠보이네. 그럼에도 불구하고 성전을 돕기 위해 내가 할 일이 없다? 그것 참 아쉽구만!"

source: "I suppose being bone-idle is also an important task. By right of blood, I claim this duty as my own."
ko: "뼛속까지 게으른 상태로 있는 것 또한 중요한 직무지. 귀족으로서, 나는 이 임무에 충실해야 하고."

source: "I cannot help but think that everything happening right now will one day end up in the history books. And under the stern gaze of the schoolmaster, little Mendevians will read: 'On such and such a day, the heroes stopped to camp here and there...'"
ko: "지금 일어나는 모든 일들이 언젠가 역사책에 실릴 것이란 생각을 지울 수가 없어. 그러면 교사의 엄격한 감시 아래에서 멘데브 꼬마들이 '무슨 무슨 날, 영웅들은 여기랑 저기에서 휴식을 취했습니다.' 같은 구절을 읽겠지..."

source: "And the little blighters will be thoroughly bored, and so they will begin doodling in the margins, and the only picture of yours truly in the book will be adorned with a mustache. So much for the rewards of heroism!"
ko: "그러면 꼬마 녀석들은 철저하게 지루해져서 빈 공간에다 낙서를 시작할 테고, 결국 책의 모든 그림에 콧수염 장식이 될 거야. 영웅적 위업의 결과라는 것이 다 그렇지!"

source: "I read in a book by one great thinker that the further we are from civilization, the less civilized we become. As though stone walls, law scrolls, and the expectation to eat at a table laid with a tablecloth are all that stands between us and barbarism."
ko: "어떤 위대한 철학자가 쓴 책에서 문명과 멀어질수록 문명화도 덜 된다는 것을 읽었어. 마치 성벽, 법 두루마리, 그리고 식탁보가 놓인 식탁에서 식사할 수 있다는 기대감 따위가 우리와 야만 사회 사이를 가로막는 것처럼 말이지."

source: "If that is true, I am reluctant to see a more feral Daeran Arendae!"
ko: "그 말이 사실이라면, 더 야생적인 대런 아렌데를 보기가 무서운데!"

source: "The Worldwound is an abomination, but still..."
ko: "세계상처는 흉물 그 자체지만, 여전히..."

source: "It is giving birth to new things — plants, creatures, natural phenomena. Life. Unfettered, strange, incomprehensible to us, but utterly unique life alien to both Golarion and the Abyss. I find the notion... fascinating."
ko: "새로운 것들을 탄생시키는군. 초목, 생물, 자연 현상. 생명. 얽메이지 않고, 기이하며, 불가해한 것이나, 골라리온과 심연 모두에게 전적으로 이질적인 생명이라. 참으로... 매혹적인 발상이로다."

source: "If you're so good at healing other people, how come you don't heal yourself?"
ko: "당신은 다른 사람들을 치유하는데 그토록 뛰어난데, 왜 스스로는 치료하지 않는 거예요?"

source: "Of what? There's nothing wrong with me!"
ko: "뭘 치료하는데? 난 잘못된 게 아무것도 없거든!"

source: "I used to see you preaching in the square, Ember. Didn't your past teach you to be wary of crowds? Fanatics are dangerous whether they're taking up arms against you or hanging on your every word."
ko: "엠버, 네가 광장에서 설교하는 광경이 자주 보여. 네 과거가 군중을 두려워하게 만들지는 않아? 광신자들은 너를 향해 무기를 치켜들거나 네 한 마디 한 마디를 기다리거나 무척 위험하다고."

source: "I didn't preach, I just talked. And I didn't see any fanatics there, just good people. Why would they want to hurt me?"
ko: "전 설교를 하지 않아요. 그냥 얘기만 할 뿐이죠. 또 거기에 광신자는 한 명도 보이지 않고, 착한 사람들만 있는 걸요. 왜 그분들이 저를 다치게 하겠어요?"

source: "Just looking at you pains me, Ember. Why don't I do something about your appearance? What do you say to a bath, some new clothes, and a comb for that hair?"
ko: "널 바라보는 것 만으로도 고통스러워, 엠버. 어째서 내가 네 외모를 위해 무언가를 하지 않았을까? 목욕이나 새로운 옷, 그리고 머리를 손질할 빗이 있으면 좋을 것 같니?"

source: "Thank you, but I like the way I look. Why don't I do something to your appearance? How about I use soot to blacken your hair? It will be great!"
ko: "감사하지만, 저는 지금 제 모습이 좋아요. 저는 왜 당신의 외모를 위해 뭔가 해드리지 않았을 까요? 숯으로 당신의 머리를 검게 칠해드리면 어떨까요? 잘 어울릴 거예요!"

source: "Ember, if you think that life is suffering and there is no hope, then why do you bother to heal all these people? If I were you, I'd take myself off to the nearest tavern and raise a large mug of milk to their soon-to-be-departed souls."
ko: "엠버, 삶은 고통스럽고 희망이 없다고 생각한다면, 왜 이 모든 사람들을 치유하는데 힘을 쏟는 거야? 내가 너였다면, 가장 가까운 선술집으로 가서 곧 떠날 영혼들을 위해 큰 우유잔을 들었을 텐데 말이지."

source: "If death came quickly to all, like a dream, that would be good. But they are not dying, they are fighting to live, so I need to help them."
ko: "만약 죽음이 우리 모두에게 꿈결처럼 빠르게 온다면 좋을 거예요. 하지만 사람들이 죽지 않고, 살기 위해 싸운다면, 저는 그들을 도와야만 해요."

source: "How is it that I never set eyes on you in any of my strolls around Kenabres, Ember? You are an amusing little thing!"
ko: "어떻게 내가 케나브레스를 거닐면서 한 번도 널 본 적이 없는걸까, 엠버? 넌 정말 재밌는 꼬마야!"

source: "You set eyes on me. But you didn't see me."
ko: "당신은 저에게 눈길을 돌리셨어요. 하지만 저를 보지는 못하셨죠."

source: "I like seeing you as you are now — mask torn away, no longer pretending. Of course, 'like' is not quite the term I should use when describing my feelings toward a demon."
ko: "나는 가면을 벗어 던지고 더 이상 연기하지 않는 지금의 너를 보는 게 좋아. 물론, 데몬에 대한 내 느낌을 '좋다'라고 표현하는 건 적절하지 않겠지만."

source: "So, you're not pining for the sweet, meek, wounded Arueshalae? You prefer the dangerous predator? How very reckless of you, Daeran. One day your recklessness will be your downfall."
ko: "그러면, 너는 귀엽고, 순하고, 상처받은 아루샬레 취향이 아닌 거야? 위험천만한 포식자를 더 선호하나봐? 대런, 그렇게 무모할 수가. 언젠가는 네 무모함이 너를 죽일 거야."

source: "Tell me something, Arueshalae — were you pretending to repent, were you sincere, or was it all just Desna getting inside your head and seizing the reins?"
ko: "한 가지만 말해줘, 아루샬레. 회개하는 척 했던 때, 네 진심이었던 거야, 아니면 데즈나가 머릿속에 들어와서 널 쥐고 흔들었던 거야?"

source: "I think it was the last one. The power of the gods is mighty. Mighty enough to dupe even demons with false visions."
ko: "후자였다고 생각해. 신들의 힘은 막강하잖아. 데몬 마저도 거짓된 환상으로 속일 수 있을 만큼."

source: "Out of curiosity, Greybor… how much do you charge for your services?"
ko: "그레이보르, 그냥 궁금해서 그런데… 너를 고용하려면 얼마를 줘야하지?"

source: "A lot. But if my prospective client washes my dishes at the campsite and budges up to give me a dry spot for my tent, I can offer a discount."
ko: "상당히 많이. 허나 내 고객이 될 수도 있는 사람이 내 접시를 닦아주고 내 천막을 건조한 바닥에 칠 수 있게 자리를 비켜준다면, 할인을 제안할 수도 있소."

source: "You know, Greybor, you fuss over your name and reputation so much, you could give some of my fellow nobles a run for their money."
ko: "그레이보르, 알다시피, 너는 네 이름과 명성에 지나치게 신경 써. 내 귀족 친구들 몇 명과 호각을 다툴 정도라고."

source: "As well I should. For a lord, a name is a pretty bauble, but my name is a tool. It's my bread and butter."
ko: "물론 그래야 하니까. 군주에게 이름이란 장식일 뿐이나, 내게 이름은 도구라오. 나의 빵과 버터인 셈이지."

source: "Greybor, name your price: I want you to take my place on sentry duty today."
ko: "그레이보르, 오늘 하루 너를 경비병으로 고용하고 싶은데, 가격을 불러줘."

source: "I'm not doing that no matter how much you pay me. I appreciate your offer, Count, but I appreciate the chance to sleep before battle with you standing guard even more."
ko: "얼마를 주던 일을 맡지 않을 것이오. 백작 자네의 제안에는 감사하나, 자네가 불침번을 서는 동안 전투 전 수면의 기회를 얻는 편이 더 좋거든."

source: "Hired assassins go out of their way to please their clients. They are shunned in high society, but people in my circles often make use of their services, paying incredible sums for the privilege. Your kind are rather like courtesans, are they not?"
ko: "고용된 암살자는 고용주를 기쁘게 하기 위해 움직여. 상류층에서는 기피당하지만, 내 친구들은 때때로 특혜를 위해 엄청난 돈을 쏟아 그들을 고용하지. 너희들은 창녀나 다름없는 것 같아, 안그래?"

source: "Is that your roundabout way of calling me a whore, Count? Watch yourself — I may not like working for free, but that doesn't mean I can't kill a man just because I want to."
ko: "그게 나를 창녀라고 돌려 말하는 방책인가, 백작? 말 조심하시오. 내가 공짜로 일하는 것을 좋아하지 않을지 언정, 할 수 있다고 아무나 막 죽이지는 않소."

source: "I am astounded by your rates, sir. On what do you spend all your lucre? Hardly tobacco."
ko: "당신 수익율을 듣고 놀랐어. 그 돈들을 전부 어디에 쓰는 거야? 담배는 확실하고."

source: "You underestimate the quality of my tobacco, Count. When it comes to my few pleasures, I spare no expense."
ko: "내 담배의 품질을 얕보는 모양이군, 백작. 나는 내 소소한 기쁨을 위해서라면 비용을 아끼지 않소."

source: "But really, what's it like? Like an ordinary human organ? Or is it like a lizard's? Is it forked? By my reckoning, it should at the very least be longer than a normal human's."
ko: "하지만, 정말로 어느 쪽이야? 평범한 인간 쪽? 아니면 도마뱀 쪽? 반반인가? 내 추측으로는, 최소한 인간 것보다는 길거라 생각하는데."

source: "All right, all right. Give over, you've won. There, look. Happy now? A perfectly normal human tongue."
ko: "알았어, 알았어. 포기할게. 네가 이겼어. 자, 봐. 이제 행복해? 완벽히 보통의 인간 혀야."

source: "What a revolting sight. Lann, what is this slimy thing swimming about in my bowl? Are we having some prized mongrel dish today?"
ko: "아주 혁명적인 광경이야, 랜. 내 접시 위를 둥둥 떠다니는 이 끈적이는 것은 대체 뭐야? 우리가 오늘 비장의 잡종 특식을 대접받기로 했던가?"

source: "You are. The rest of them are having regular old stew. But I wanted to rustle up something extra special just for you."
ko: "맞아. 다른 사람들은 평범한 스튜를 먹고 있어. 하지만 너에게만은 아주 특별한 것을 대접하고 싶더라고."

source: "Lann, satisfy my curiosity — has anyone ever mistaken you for an animal?"
ko: "랜, 내 궁금증을 좀 해소해줘. 누가 너를 동물로 오해했던 적이 한 번도 없어?"

source: "No. What about you?"
ko: "없는데. 너는 있어?"

source: "I am not surprised you do not know how to enjoy yourself, but how you have never played a ball game before is beyond my comprehension. Shall I give you a lesson?"
ko: "스스로 놀 줄을 모른다는 사실이 놀랍지는 않지만, 어떻게 한 번도 공놀이를 해본 적 없는지는 내 이해 범주를 넘어 섰어. 내가 좀 가르쳐줄까?"

source: "Run around and kick the bull's bladder stuffed with hay? I think I've got it. When we get back to Drezen, we'll see who needs lessons!"
ko: "뛰어다니면서 건초를 채운 황소의 방광을 차는 놀이? 감은 잡혔어. 드레젠으로 돌아가면 교육이 누구한테 필요한지 알게 될 거야!"

source: "I once ordered three wheels of a most excellent blue cheese, but they delivered three hundred by mistake. I lived off the stuff for two weeks, but a man can only take so much mold..."
ko: "한 번은 최상급 블루 치즈 세 수레를 주문했었는데, 거래처에서는 실수로 삼백 수레를 배달해왔었지. 나는 2주 동안이나 그것들만 먹고 살았는데, 남자 혼자서는 그 이상의 곰팡이를 버틸 수가 없더라고..."

source: "I once lived off mold for two weeks too. Just mold, mind you, no cheese."
ko: "나는 언제 한 번 2주 동안 이끼만 먹고 살았었어. 강조하는데, 치즈 말고 그냥 이끼만."

source: "I say, Nenio, have you heard that there is a dinosaur living in the sewers beneath Drezen?"
ko: "그런데 네니오, 드레젠 지하 수로에 공룡이 산다는 말 들어본 적 있어?"

source: "This claim is so popular that every tenth crusader keeps rushing to tell me of it. Having spent three nights in the cesspits of Drezen, I can confidently say that the claim is a baseless rumor and nothing more."
ko: "그 주장은 너무도 유명한 나머지 성전사 열 명 중 한 명은 꾸준히 제게 알려주러 허겁지겁 찾아오죠. 드레젠의 하수도에서 사흘 밤낮을 보낸 결과, 저는 해당 주장이 근거 없는 소문 그 이상도 이하도 아니라고 자신있게 말씀드릴 수 있습니다."

source: "My dear Nenio, did you know that the best folk remedy for snoring is a pillow pressed to the face of the snorer? Give it a try tonight if you hear anyone start to snore."
ko: "네니오 아가씨, 코골이에 대한 최고의 민간 요법이 코고는 사람의 얼굴에 베게를 덮는 거라는 사실을 알고 있었나요? 오늘 밤에 누가 코를 골면 한 번 시도해보시죠."

source: "How very interesting, thank you for the tip! The next person to snore will be subject to immediate experimental healing! This will be fascinating!"
ko: "그거 엄청 흥미롭네요, 팁 줘서 고마워요! 다음에 코 고는 사람에게 즉시 실험적 치유를 해줘야겠어요! 아주 환상적일 거예요!"

source: "Nenio, tell me, do you truly not understand that I am... well, mocking you when I suggest all these madcap experiments?"
ko: "네니오, 하나 물어볼게 있는데. 내가 이 무모한 실험들을 제안하는 게 전부... 좋아, 널 놀리고 있는 거란 사실을 정말로 이해하지 못한 거야?"

source: "Mocking me? I've never thought about it in that way. It makes no difference to me. Your ideas are tremendously useful, aasimar boy."
ko: "저를 놀린다고요? 한 번도 그렇게 생각해본 적 없어요. 제게는 중요하지 않거든요. 당신의 발상은 굉장히 유용해요, 아시마르 소년."

source: "The mystery woman without a past... It is rather tantalizing."
ko: "과거가 없는 신비의 여인이라... 꽤나 애태우는군."

source: "Oh, you fall into the one percent of those surveyed who find amnesia sexually arousing. Thank you, your contribution to my data is much appreciated!"
ko: "오, 당신은 기억상실증에 성적 자극을 발견하는 1%의 응답자로군요. 감사해요, 당신의 기여가 제 자료에 더욱 신빙성을 높여주었어요!"

source: "What do you think would happen, Nenio, if you tied two babaus together by the tail and suspended them above a hole filled with acid?"
ko: "네니오, 만약 네가 바바우 둘의 꼬리를 서로 엮어서 산으로 가득 찬 웅덩이 위에 매달아 뒀다면 어떤 일이 일어날 것 같아?"

source: "I have already conducted that experiment, aasimar boy. Demons are quite resistant to acid, and their tails are difficult to knot securely."
ko: "그 실험은 이미 해봤어요, 아시마르 소년. 데몬은 산에 매우 강한데다, 꼬리를 단단히 매듭짓기도 어렵더군요."

source: "I say, I do believe your Bleaching has progressed since yesterday. As your healer, I'm prescribing a trip to the nearest brothel. The experience will add at least ten years to your life."
ko: "그, 나는 당신의 백화가 어제보다 더 진행되었다고 생각해. 당신의 치유사로서, 나는 가장 가까운 사창가를 방문할 것을 권하지. 이번 경험으로 당신의 삶이 최소한 10년은 길어질 거야."

source: "Naked people are of no interest to me. People faking desire for me — even less so."
ko: "헐벗은 인간은 내게 아무런 관심도 주지 못한다. 내게 거짓 욕망을 드러내는 자라면, 말할 것도 없지."

source: "Regill, if your commander ordered you to, say, get drunk on wine and proposition a pretty squire... would you, as a loyal soldier, be duty-bound to carry out the order? Without a second thought?"
ko: "레질, 만약, 만약에 말야, 당신 지휘관이 당신더러 와인에 취한 뒤 어여쁜 종자와 하룻밤 지내라고 명령했다 치자고... 당신은 충직한 전사로서 다른 생각 없이 그 명령을 수행할 건가?"

source: "I would be duty-bound to report the commander, arrest him and deliver him to be tried in a court martial. We already had an incident where infiltrators were masquerading as our soldiers, we have a procedure for unmasking saboteurs."
ko: "나라면 내 의무에 따라 사령관을 보고하고, 그를 구속해 군법 재판에 회부할 것이다. 우리는 이미 우리 병사로 위장한 침입자에 관한 사건이 있었으며, 때문에 공작원의 변장을 해제하는 절차가 있다."

source: "I do not understand you Hellknights. Your life is nothing but restrictions, prohibitions, regulations... I see sticks a plenty, but where, pray tell, are the carrots? What are you doing all this for?"
ko: "나는 당신네 헬나이트를 이해할 수가 없어. 너희의 삶은 규제, 제약, 단속밖에는 없으니... 채찍은 엄청나게 많이 보이는데, 당근은 어딨는 거야? 대체 뭘 위해 그 모든 일들을 하는 거지?"

source: "Our 'carrot' is our sense of inner satisfaction and knowledge that what we are doing is right. As regards the stick... That's always necessary."
ko: "우리의 '당근'은 내적 성취감과 올바른 일을 하고 있다는 지식이다. 채찍에 관해서는... 필수불가결인 존재지."

source: "Why do you always go around with such a dour countenance, Paralictor? Is it required by your order's charter? Or is it merely the latest Chelaxian fashion?"
ko: "왜 항상 그렇게 굳은 얼굴로 다니지, 파랄릭터? 그것도 당신네 기사단 헌장의 요구 사항인가? 아니면 그냥 첼리악스의 최신 유행일 뿐이야?"

source: "Do you see any cause for merriment here? I do not."
ko: "여기서 유쾌해질 사유가 하나라도 보이는가? 나에게는 없군."

source: "Every living soul, in a moment of weakness, reaches for something — a purpose, a dream, happiness or hatred. What do you reach for in those moments, Regill? You, who claim to be unhindered by emotion?"
ko: "모든 살아있는 영혼은 나약해진 때에 뭔가를 찾기 마련이지. 목표라거나 꿈, 행복, 아니면 증오같은 것들 말야. 그 순간이 오면, 레질, 당신은 무엇을 찾으려 할까? 당신은 사적인 감정이 아무것도 없다 주장하잖아?"

source: "What I 'reach for' in such moments is discipline, and the stark awareness of all that will be lost if I surrender to weakness."
ko: "그러한 순간에 내가 '찾을 것'은 규율, 그리고 내가 나약함에 굴복하는 순간 모든 것을 잃게 되리라는 냉혹한 자각이다."

source: "You know, you're not that bad for a paladin. Not as much of a self-righteous bore as the others."
ko: "있잖아, 너는 팔라딘으로 썩 나쁘지 않아. 다른 녀석들처럼 독선적인 멍청이는 아니잖아."

source: "You're also not as much of a jerk as I thought... for an arrogant, immature, self-absorbed man-child, of course."
ko: "너도 내 생각만큼 얼간이는 아냐... 오만하고, 치기 어리고, 자신만 생각하는 어른 새끼이긴 해도."

source: "Another stopping place, another troubled sleep interrupted by the snores of my adored companions. Seelah, could you perhaps sleep a little farther away from me? A mile should do it."
ko: "또 다른 휴식 장소에서, 또 한 번 내가 아끼는 동료의 코골이 때문에 잠을 못이루네. 실라, 내게서 조금만 멀리 떨어져 자줄 수 있어? 1마일 정도면 충분할 거야."

source: "Yeah right. The snores of a paladin possess the magical ability to ward off all fiends, didn't you know? My snores are doing you a favor, pal!"
ko: "알았어. 근데 팔라딘의 코골이에 모든 악귀에게서 보호해주는 마법적 효과가 있다는 것 알아? 내 코골이가 친구에게 호의를 베푸는 중이란 뜻이라고!"
